Workship SESSION 2 01 WEEK - Juan Pablo Valverde Barreiro

¿Qué pasaría si no definimos correctamente las claves de cada entidad desde el inicio?
R/. Se generaria una perdida de integridad, debido a que podria ocurrir una lista de duplicadas en los estudiantes con la misma informacion,
malas notas asociados a los estudiantes, en lo cual, se crea una inconsistencia y falta de confiabilidad del sistema. Otro motivo tambien seria los problemas en relaciones
ya que si la clave primaria no se encuentra bien definida, las relaciones del modelo ER se cortan, aparecen registros incoherentes.

Por ejemplo: A un estudiante le aparece de esta manera:

Nombre            Documento      Carrera
Juan Pablo        123456        Ing. Sistemas
Juan Pablo        96565         Ing. Industrial

esto implica a que dos personas no se pueden llamarse igual o tener la misma informacion.

En cambio si un gestor de bases de datos decide iniciar con esto:

ID         Documento        Nombre          Carrera
1          123456          Juan Pablo       Ing. Sistemas
2          965565          Juan Pablo       Ing. Industrial

Las relaciones de entidad y atributo ya serian mas seguras en la bases de datos, ademas que la clave ya seria unica para cada uno.

En la siguiente vendria siendo la complejidad de mejorar el sistema, un mal diseño de entidad puede causar malas migraciones, perdida de datos, aumento del costo
de un mantenimiento, entre otros... Por lo menos, para un proyecto real puede significar en volver a rehacer el modelo completo. Es importante saber que definir desde
el principio puede comprometer la integridad del SGBD, constancia y escabilidad del sistema.

¿Qué ventajas aporta tener identificadas las entidades antes de pasar al diagrama ER formal?

R/. 
1) Claridad del dominio del problema: Nos permite definir que objetos se deberia encontrar en un sistema, que necesitamos para que el almacenamiento sea permanente y no se
eliminen los datos
2) Evita confundir atributos con entidades: Debido a que muchos errores vienen de no diferenciar como Estudiante (Entidad) y nombre_estudiante (Atributo) Si manejamos estos
conceptos desde un inicio podemos mejorar el modelo de la gestion de bases de datos en cualquier sistema, sin importar que tanto puede existir en una aplicacion de volumenes
de datos.
3) Permite detectar relaciones privadas: Nos ayuda a identificar las entidades asociativas como la matricula de un estudiante colegial o universitario
4) Reduce la carga excesiva de trabajo: Puede disminuir los errores en la entidad y relacion, facilita con la optimizacion y mejora la coherencia de un modelo BD.

¿Qué información adicional consideras crítica en un sistema académico que aún no hemos modelado?

R/. Considero critico cuando no hay una estructura organizada, me explico: en una universidad hay una facultad, programa, departamento, plan de estudio, # de Pensum.
Lo que ocurre es que se podria destabilizar ya que un programa puede cambiar su plan de estudio con el tiempo, algunas materias serian eliminadas y reemplazadas por 
otras materias. Otra causa seria la gestion del estado academico del estudiante, no es suficiente solamente estar matriculado sino, demostrar que se encuentre activo (no
retirado), asi mismo llevar un control de los creditos aprobados en cada materia con su respectiva nota.
